# 鸣潮声骸选择

## 技术选型

vue3 + ts + less

环境：node 18

工具：

1. vite
2. yarn

## 功能

鸣潮声骸选择工具（以下简称本工具）可以根据用户选择的共鸣者、共鸣链等级、武器和武器谐振等级，计算出对应属性声骸套装全部9种搭配的伤害期望，
以供养成参考。

> 9种声骸搭配：44111/43311，以及主属性4c暴击/暴伤、3c属性伤害/攻击，之间的排列组合。  
> 技能倍率按照全技能打一套计算，不考虑复杂排轴。  
> 默认共鸣者等级为90级、武器等级为90级、技能等级为10级、固有技能已点亮、声骸等级为25级、声骸副词条只有最低值的暴击暴伤。  
> 默认所有的限时加成效果全程生效，包括但不限于：共鸣链等级效果、固有技能、武器技能、声骸套装效果。

## 实现

> 参考视频：BV1VZ42147px（b站）

根据金铃子攻略组公布的伤害公式（详见参考视频），总伤害由**8**个乘区构成，每个乘区内又包含多个词条。其中各乘区之间乘算、乘区内加算。

伤害公式乘区：

1. 基数区：攻击力，包含白值和黄值。
    1. 白值：共鸣者攻击力+武器攻击力
    2. 黄值：百分比攻击力和固定数值攻击力，其中百分比攻击力是基于**白值**的百分比
2. 倍率乘区：技能倍率，包括技能基础倍率和倍率提升（多见于共鸣链）
3. 伤害加成乘区：延奏
4. 伤害加深区：包含属性伤害加成和技能伤害加成
    1. 属性伤害加成：就是面板上的6种属性伤害加成，取共鸣者属性对应的那一条
    2. 技能伤害加成：分为**普攻、重击、E、R**，也在面板上有所体现
5. 暴击乘区：暴击率和暴击伤害，鸣潮的面板暴击伤害就是暴击后的伤害（而非暴击增伤）
6. 防御乘区：计算公式：**（100+L1)/(199+L1+L2)。L1：玩家等级，L2：怪物等级**
7. 抗性乘区：全属性抗性10%，对应属性抗性特化：大世界40%、深塔60%、全息80%
8. 其他：例如无音区的特殊buff

本工具在计算过程中不考虑敌人防御、不考虑另外两位共鸣者，即本工具仅涉及**1、2、4、5**，这4个乘区。

### 计算步骤

1. 计算共鸣者攻击力白值：共鸣者基础攻击力+武器基础攻击力
2. 计算共鸣者攻击力黄值，并将固定数值折算成百分比
    1. 百分比攻击力来源：共鸣链等级效果、武器主词条、武器技能效果、声骸主词条
    2. 固定攻击力来源：声骸固定主词条
3. 计算共鸣者各技能类型伤害倍率，并应用技能倍率提升
    1. 根据用户选择的共鸣链等级，应用对应的技能倍率提升
    2. 根据全部4种技能类型（普攻、重击、E、R）的总倍率，计算每种技能类型占总伤害的比例
4. 计算共鸣者属性伤害加成：共鸣者技能树分支、共鸣链等级效果、声骸套装、武器技能效果、声骸主词条
5. 计算共鸣者各技能类型伤害加成，并折算成属性伤害加成
    1. 技能类型伤害占比乘以对应技能类型的增伤，即为对应技能类型增伤折算成的属性伤害加成
6. 计算共鸣者暴击率、暴击伤害
    1. 暴击：武器主词条、共鸣者技能树分支、声骸主词条、声骸副词条（使用默认值）
    2. 暴击伤害：武器主词条、共鸣者技能书分支、声骸主词条、声骸副词条（使用默认值）

上述步骤1、2计算的攻击力白值+黄值即为乘区1的结果； 步骤3计算的各技能类型总倍率加权求和即为乘区2的结果；
步骤4、5计算的属性伤害、技能类型伤害加成即为乘区4； 步骤6统计的则是乘区5的结果。

本工具不考虑防御减伤的问题。

### 数据准备

根据计算步骤，列出需要准备的数据，也是数据结构定义环节

#### 共鸣者

1. 姓名（同时用作唯一标识）、头像
2. 共鸣者基础攻击力
3. 使用的武器类型
4. 共鸣者基础属性
    1. 指技能树分支中的数值强化，包括百分比攻击、属性伤害、暴击、暴伤等
5. 技能倍率
    1. 了解共鸣者基础战斗方式，按照全技能打一套的标准，统计共鸣者技能基础倍率
6. 共鸣链等级效果
    1. 一般是加攻击、加技能倍率什么的

#### 武器

1. 名称（同时用作唯一标识）、图片
2. 武器类型
3. 武器基础攻击力
4. 武器主词条
    1. 与固定的攻击力主词条相对应的另一个主词条，可能包括百分比攻击力、暴击率、暴击伤害等
5. 武器技能效果
    1. 包括加攻击、加属性伤害等
6. 武器谐振等级效果

## FAQ

Q. 为什么想要做这样一个工具？  
A. 社区经常看到有人问声骸，是带44111还是43311、4c带暴击还是暴伤、3c带攻击还是属性伤害……
但鸣潮里有很多因素都会影响声骸的选择，例如共鸣链等级、武器效果等，
这些因素具体到每个人都不尽相同，要针对每个人的情况计算他适合怎么带声骸，那你就算去吧，一算一个不吱声。  
所以我想做一个工具，隐藏复杂的计算过程，让用户通过简单的几项选择即可得知自己手上的共鸣者适合怎样搭配声骸，以及不同搭配之间的差距。

Q. 为什么展示界面将**总伤害期望**和**暴击率**独立于其他细节展示出来呢？  
A. 暴击率除了影响暴击伤害期望，还涉及到手感问题，而这是一个主观的概念，因人而异。  
有的人能接受50%暴击率硬凹；有的人觉得95%的暴击率还差点意思。  
本工具仅能计算暴击伤害期望，无法反映出手感问题。对此，我会在每一套搭配中注明暴击率，请在参考搭配前自行确认能否接受该暴击率的手感。  
同时，再次声明：**本工具默认所有声骸均包含暴击率副词条且数值最低。**
因为暴击率相对容易获取，所以实际养成后的暴击率会略高于本工具计算出的数值。
